---
ID: I90lm
総称: null
名称: 室子神社
名称読み: ムロコジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 熊野市
緯度: 33.935313
経度: 136.196823
郵便番号: null
住所: 三重県熊野市二木島町６７
祭神:
  - ID: AUl
    名称: 稲飯命
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: A92
    名称: 稲倉魂命
祭事:
  - 名称: 5月5日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-05
    備考: 5月5日
  - 名称: 11月3日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: 11月3日
  - 名称: 春祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 春祭（2月17日）
---

## 概要

神武天皇東征の際、暴風雨で船団が漂流し、兄稲飯命と三毛入野命は入水して亡くなった。土民が発見し、当社と阿古師神社に奉葬したのが両社の創始。

## 沿革

- 明治39年12月: 神饌幣帛料供進社となる
- 明治40年12月5日: 境内社底筒男社を合祀する許可を得る
- 明治41年4月15日: 稲荷神社を合祀

## 祭典等の行事

- 毎年5月5日及び11月3日の祭典を斎行

## 社名由来

当社の社名は、古来当地を牟婁崎と称したことから。

## 密接な関連のある神社

阿古師神社

## その他

### アクセス

ＪＲ紀勢線「二木島」駅下車、４キロメートル

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%ae%a4%e5%8f%a4%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
